Repository: Tuxemon/Tuxemon
Catalog: mods/tuxemon/l18n/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja, zh_cn

# spyder_nimrod_argon1
source: We fight wars with humans and tuxemon. Many dead, many more injured. Using robos instead is the only moral course of action.
zh_cn: 我们与人类和精灵进行战争.许多人死亡,更多的人受伤. 使用机器人是唯一符合道德的行动方式.

# spyder_route5_sara1
source: My Capiti looks cute and all, but I can't wait until it grows into an adult!
zh_cn: 我的卡皮蒂看起来很可爱,但我等不及让它长成一个成年人了!

# spyder_nimrod_berke1
source: Don't hurt me, I just write the contracts! I haven't done anything wrong! ... I mean, no one has done anything wrong. This is all legal and above board.
zh_cn: 不要伤害我,我只是写了合同!我没有做错任何事! ... 我的意思是,没有人做错任何事.这都是合法的,光明正大的.

# spyder_nimrod_tru2
source: Guard, retrieve the prototypes in the testing room. At least we can salvage something!
zh_cn: 警卫,在测试室里取回原型.至少我们可以抢救出一些东西!

# spyder_route5_goliath2
source: Quit ruining our plans!
zh_cn: 别再破坏我们的计划了!

# spyder_timber_dante2
source: Hey buddy! Are you planning to break into these HQ? Cool! Make sure you're well prepared before you do, because it's difficult to get out once you're inside! You'll need to call your mom to let her know you're safe. Use this app!
zh_cn: 嘿,伙计!你打算闯入这些总部吗? 真酷啊! 在这之前,请确保你有充分的准备,因为一旦你进去了,就很难出来了!

# spyder_scoop_turner2
source: Remember, we had nothing to do with the disease getting out!
zh_cn: 请记住,我们与疾病的传播没有任何关系!

# spyder_scoop_paine2
source: If those Enforcers hadn't come in and exposed their pet tuxemon to the disease, it would never have left the facility!
zh_cn: 如果那些执法者没有进来,没有让他们的宠物精灵接触到这种疾病,它就永远不会离开这个设施.

# spyder_scoop_haf1
source: I chased the people who stole the Restraints into this room. But then the sick tuxemon got in, and now we're all stuck!
zh_cn: 我把偷了束缚器的人赶到这个房间.但后来生病的精灵进来了,现在我们都被困住了!

# spyder_scoop_asta1
source: Why yes, I am the inventor of the Extreme Restraints. What are they, I hear you ask? Only a set of manacles so powerful that even a dragon could not escape them. They are being used in the containment unit to make sure none of the infected tuxemon escape.
zh_cn: 为什么是,我是极端约束的发明者. 我听到你问,它们是什么? 只是一套强大的手铐,即使是龙也无法逃脱. 它们被用在隔离装置中,以确保没有一个被感染的精灵逃脱.

# spyder_tunnelb_lute2
source: ... but not necessarily the best fighters.
zh_cn: ...但不一定是最好的斗士.

# spyder_tunnelb_greta2
source: Oh no, I need more!
zh_cn: 哦,不,我需要更多!

# spyder_successful_log
source: Your mighty hatchet slices the log in two.
zh_cn: 你强大的斧子将木头切成两半.

# spyder_tunnelb_tommy1
source: Have you seen my sandwich?
zh_cn: 你看到我的三明治了吗?

# spyder_route6_frances1
source: My Narcileaf keeps the finest garden in all the land.
zh_cn: 我的守叶人保持着所有土地上最好的花园.

# spyder_route6_orion2
source: I hope I get back before my experiment melts down!
zh_cn: 我希望能在我的实验融化之前回来!

# spyder_tunnelb_tommy2
source: My hunger put me off of my game!
zh_cn: 我的饥饿感让我失去了比赛的动力!

# spyder_route6_maxwell2
source: I just hope they don't decide its safest to put down the tuxemon we fused!
zh_cn: 我只希望他们不要决定把我们融合的精灵放下,这样才是最安全的!

# spyder_route6_blair2
source: I heard they kicked all the researchers out of Greenwash HQ. And now they're confiscating tuxemon and taking them to the Hospital!
zh_cn: 我听说他们把所有的研究人员都赶出了格林沃什总部. 现在他们正在没收精灵,并把它们带到医院去!

# spyder_route6_maxwell1
source: I don't understand! Last month, they were so excited about Fusion technology. And now they say they have to shut it down, destroy it ...
zh_cn: 我不明白!上个月,他们对融合技术如此兴奋. 而现在他们说他们必须关闭它,摧毁它......

# spyder_route6_orion1
source: I was in the middle of a very important experiment.
zh_cn: 我当时正在进行一项非常重要的实验.

# spyder_route6_gunner1
source: Excuse me, no entrance permitted. All Greenwash employees must stay outside of the city.
zh_cn: 对不起,不允许进入.所有格林沃什的员工必须呆在城外.

# spyder_route6_mungo1
source: I can't believe they locked us out of Greenwash HQ. I was getting so close to a cure for the virus!
zh_cn: 我不能相信他们把我们锁在了克林沃什总部外面.我就快找到治疗病毒的方法了!

# spyder_route6_mungo2
source: I guess the bosses got spooked by the latest Fusion developments.
zh_cn: 我猜老板们被最新的融合发展吓坏了.

# spyder_route6_rigel1
source: We might as well battle - there's nothing else to do at the moment!
zh_cn: 我们不妨战斗--目前没有其他事情可做!

# spyder_route6_rigel2
source: Now there's nothing to do.
zh_cn: 现在真的没有什么可做的了.

# spyder_flower_artist2
source: Magnificent! I didn't know I had it in me. I don't know what those artist were complaining about - painting is easy!
zh_cn: 壮丽的!我不知道我有这个能力. 我不知道那些艺术家在抱怨什么--画画很容易!

# spyder_flower_muse3
source: Thank you, he's much better company now. Although ... he was saying something about taking up digital art!
zh_cn: 谢谢你,他现在是个好伙伴了. 虽然......他说过要从事数字艺术!

# spyder_searoutec_nigel1
source: This is Dragon's Cave! I'm standing outside because ... uh, because I'm guarding it.
zh_cn: 这是龙的洞穴!我站在外面是因为......呃,因为我在看守它.我站在外面是因 为......呃,因为我在看守它.

# spyder_searoutec_nigel2
source: Okay I'm not standing guard! The other dragonriders wouldn't let me join them!
zh_cn: 好吧,我不是在站岗!其他龙骑士不会让我加入他们!

# spyder_searoutec_rutherford2
source: ... but not a drop to drink.
zh_cn: ......但没有一滴可以喝.

# spyder_searoutec_sandy1
source: Sharpfin are great! But don't give one a bath ...
zh_cn: 沙芬鱼很好!但不能给一个人洗澡......

# spyder_searoutec_river1
source: Manosting was wrapped around me ... I couldn't swim ... My last hope ... The Tuxeball I stashed in my swimming costume!
zh_cn: 我的身体被包住了......我无法游泳...我最后的希望...是我藏在游泳衣里的捕获装 置!

# spyder_searoutec_river2
source: Suffice to say, it worked!
zh_cn: 可以说,它起作用了!

# spyder_flower_muse2
source: What? You have a painting. Oooh - would you let me buy it? I have ${{currency}}2,000.
zh_cn: 什么,你有一幅画.哦--你会让我买下它吗?我有${{currency}}2,000元.

# spyder_searoutec_wade1
source: I'm the world-record holder for holding your breath! Hold onto your hats ...
zh_cn: 我是屏住呼吸的世界纪录保持者!抓紧你的帽子...

# spyder_searoutec_wade2
source: *splutter*
zh_cn: *溅射*

# spyder_searoutec_gil1
source: If you're stung by a Manosting, Nudiflot can suck the poison out.
zh_cn: 如果你被粉紫水母刺伤,浮蛞蝓可以把毒吸出来.

# spyder_searoutec_gil2
source: Of course, sucking out the poison makes Nudiflot poisonous itself!
zh_cn: 当然,吸出毒物会使浮蛞蝓本身变得有毒!

# spyder_searoutec_leek1
source: Let me win - don't be _shellfish_!
zh_cn: 让我赢吧--不要做_贝壳鱼_!

# spyder_searoutec_carstair2
source: I couldn't keep my head above water.
zh_cn: 我无法保持我的头在水上.

# spyder_dragonscave_blocked
source: The tunnel is still being drilled!
zh_cn: 隧道仍在钻探中!

# spyder_searoutec_leek2
source: I lost on _porpoise_.
zh_cn: 我输在了_porpoise_.

# spyder_searoutec_beech1
source: Hey, did you do something in the water?
zh_cn: 嘿,你在水里做了什么吗?

# spyder_searoutec_beech2
source: Okay, I believe you.
zh_cn: 好吧,我相信你.

# spyder_searoutec_rutherford1
source: Water water everywhere, it really makes you think!
zh_cn: 到处都是水,真的让人想入非非!

# spyder_dragonscave_lazybrute1
source: I'm exhausted after all that tunnelling.
zh_cn: 挖了那么多隧道,我已经筋疲力尽了.

# spyder_searoutec_carstair1
source: I dig this beach!
zh_cn: 我喜欢这个海滩!

# spyder_searoutec_sandy2
source: I took the bait.
zh_cn: 我接受了这个诱饵.

# spyder_dragonscave_angrybrute1
source: The bosses get to go in and have all the fun.
zh_cn: 老板们可以进去,享受所有的乐趣.

# spyder_dragonscave_concernedbrute1
source: Wait, if we're all here - who's guarding Omnichannel HQ?
zh_cn: 等等,如果我们都在这里--谁在看守全能总部?

# spyder_omnichannel_william1
source: Nothing to see here. No sir.
zh_cn: 这里没有什么可看的.不,先生.

# spyder_omnichannel_william2
source: I gotta scram!
zh_cn: 我得走了!

# spyder_omnichannel_carnegie1
source: I run three-week online self-improvement course: Lead Like Elostorm!
zh_cn: 我开设了为期三周的在线自我提高课程.像埃洛斯托姆一样领导!

# spyder_omnichannel_carnegie2
source: Hey, you should take my course!
zh_cn: 嘿,你应该参加我的课程!

# spyder_omnichannel_byrne1
source: My Jemuar comes from a town where there is nothing but quartz.
zh_cn: 我的宝石虎来自一个只有石英的小镇.

# spyder_omnichannel_byrne2
source: What a disappointment.
zh_cn: 真让人失望.

# spyder_omnichannel_strauss1
source: I have to shake a lot of hands in my line of work.
zh_cn: 在我的工作中,我必须握很多手.

# spyder_omnichannel_strauss2
source: Down low. Too slow!
zh_cn: 往下走.太慢了!

# spyder_omnichannel_billie1
source: Not so fast, ${{name}}! We're not going to let you go in there ... by yourself! I'm coming too. When you cured my tuxemon, you made me do some serious thinking. We can't let them get away with stealing our tuxemon!
zh_cn: 别这么快,NAME!我们不会让你进去的 ...一个人!我也要去. 当你治好了我的精灵,你让我做了一些认真的思考. 我们不能让他们偷了我们的精灵!

# spyder_omnichannel_beaverbrook1
source: Aha, it's too late for you! Just out of the birthing pit ... the perfect monsters! The genes of Drokoro incubated in dragon eggs dug up by Shaft ... and fused with three killer robos designed by Nimrod. The power of teamwork ... and it's in my hands.
zh_cn: 啊哈,对你来说已经太晚了! 刚从分娩坑里出来的......完美的怪物们! 在沙夫特挖出的龙蛋中孵化的德罗科罗的基因 ...并与Nimrod设计的三个杀手机器人相融合. 团队合作的力量......就在我手中.

# spyder_omnichannel_beaverbrook2
source: No. It's not possible. Two upstarts, one with off-brand tuxemon, defeating my perfect creations. If I can just make it to my live radio interview, I'll command my enforcers to complete the takeover.
zh_cn: 不,这是不可能的. 两个后起之秀,还有一个用非法的精灵,打败了我完美的创作. 如果我能赶上我的现场广播采访,我将指挥我的执法者完成接管工作.

# spyder_omnichannel_radioannounce
source: This is FUD Radio, DJ Worm here and my co-host, "The Duke of Dead Air", broadcasting live from the Omnichannel Radio Studios. We've got a full hour of lolly-pop, soft rock and accessible hip hop for you - but first, an interview with the head of Omnichannel! Ah, it looks like Sir Beaverbrook couldn't make it, but in his place has sent a small child. Well, small child, what do you have to say? ... Speak up! You're on live radio! ... Huh, a conspiracy, you say? ... The Pillars were going to use Greenwash fusion technology, Nimrod killer robos and dragons dug up by Shaft ... And they were going to use those fusions to take control of the entire region? ... And they deliberately spread the Virus to everyone's tuxemon using food from Scoop? ... And the Enforcers are in on it? ... And Omnichannel was behind the whole thing, using the media to keep people confused and distracted? ... You know we work for Omnichannel, right? Doc, please tell me you stopped broadcasting. Doc?! ... Ouch! Man I really wish Radio FUD didn't go out live. I don't think people are going to be very happy with us.
zh_cn: 这里是FUD电台,我是DJ Worm,和我的共同主持人 "死气沉沉的公爵",在全能电台工 作室进行直播. 我们为您准备了一整小时的棒棒糖、软摇滚和无障碍嘻哈音乐--但首先是对全能频道负 责人的采访 啊,看来比弗布鲁克爵士不能来了,但他派了一个小孩来代替.好吧,小家伙,你有什 么要说的吗? ... 大声点!你是在电台直播中! ... 嗯,你说的是一个阴谋? ... 支柱组织将使用绿化融合技术、宁德杀手机器人和沙夫特挖出的龙....... 他们打算用这些融合技术来控制整个地区? ... 他们还故意用勺子的食物将病毒传播给每个人的小精灵? ... 执法者们也参与其中? ... 整个事件的背后是全能公司,利用媒体让人们感到困惑和分心? ... 你知道我们是为全能公司工作的,对吗?请告诉我你停止了广播.博士? ... 哎哟!伙计,我真希望FUD电台没有出去直播. 我不认为人们会对我们很满意.

source: Av8r
ja: アヴ8ル
zh_cn: 艾维巴尔

source: B-Ver.1
ja: ビー ヴル.1
zh_cn: 乙-版本1

source: K9
ja: ク9
zh_cn: 科久

# pharfan_description
source: At the watering hole it keeps its friends RINOCEREED and HAMPOTAMOS well watered.
zh_cn: 在水坑里,它让它的朋友里诺切里德和汉波塔莫斯得到充足的水.

source: Pharfan
ja: プハルファン
zh_cn: 法凡

# picc_description
source: It accompanies divers, providing much needed oxygen.
zh_cn: 它伴随着潜水员,提供急需的氧气.

# pigabyte_description
source: Scientists found that the best computers have organic implants.
zh_cn: 科学家们发现,最好的计算机有有机植入物.

source: Pigabyte
ja: ピガブィテ
zh_cn: 超算猪

source: Mrmoswitch
ja: ンルモスウィトク
zh_cn: 热敏开关

source: Picc
ja: ピクク
zh_cn: 皮艾西西

source: Pilthropus
ja: ピルトロプス
zh_cn: 皮尔思罗普斯

# pipis_description
source: Its cries are considered a bad omen, but it is a gentle creature.
zh_cn: 它的哭声被认为是一个坏兆头,但它是一种温和的生物.

# poinchin_description
source: POINCHIN make nests in the coral and can be tempted out by bread and milk.
zh_cn: 刺猬石在珊瑚中做窝,可以用面包和牛奶引诱出来.

source: Poinchin
ja: ポインチン
zh_cn: 刺猬石

source: Polyrock
ja: ポリィロクク
zh_cn: 大力石

# possessun_description
source: It is a ghost that inhabits a dead CAIRFREY.
zh_cn: 这是一个居住在已死的凯尔弗雷身上的幽灵.

source: Possessun
ja: ポッセッスン
zh_cn: 凯尔魂

source: Propellercat
ja: プロペッルルカト
zh_cn: 飞猫

# prophetoise_description
source: Its heavenly fire is something foes rarely see coming.
zh_cn: 它的天火是敌人很少看到的东西.

source: Prophetoise
ja: プロプヘトイセ
zh_cn: 先知龟

source: Puparmor
ja: プパルモル
zh_cn: 盔甲蛹

# pyraminx_description
source: It has a tomb hidden somewhere in the land. If it finds it, it can sleep.
zh_cn: 它有一个藏在土地某处的坟墓.如果它找到这个坟墓,它就可以睡觉.

source: Pyraminx
ja: プィラミンクス
zh_cn: 金字塔猫

source: Pythock
ja: プィテョクク
zh_cn: 袜子蛇

# pythwire_description
source: Observations of wild PYTHWIRE inspired the inventor of the first electrical outlet.
zh_cn: 对野生电线兽的观察启发了第一个电源插座的发明者.

source: Pythwire
ja: プィトウィレ
zh_cn: 电线兽

# qetzlrokilus_description
source: This Tuxemon would dive into groups of other dinosaur Tuxemon and burn them. They also enjoy setting forests alight and dropping their ashes into water to spoil its purity.
zh_cn: 这种胥吏会潜入其他恐龙胥吏的群体中,烧死他们.它们还喜欢将森林点燃,并将其灰 烬丢入水中,以破坏水的纯净度.

source: Qetzlrokilus
ja: クェトズルロキルス
zh_cn: 克茨罗基尔斯

# rabbitosaur_description
source: Its tunnels are extensive and wide, the site of tremendous wars between burrows.
zh_cn: 它挖的隧道广泛而宽阔,是洞穴间巨大战争的场所.

source: Rabbitosaur
ja: ラッビトサウル
zh_cn: 恐龙兔

# rhincus_description
source: It has some properties of a reptile and some of a bird.
zh_cn: 它有一些爬行动物的特性,也有一些鸟类的特性.

source: Rhincus
ja: ルヒンクウス
zh_cn: 飞犀牛

# rockat_description
source: Despite its considerable weight, its footfalls are silent.
zh_cn: 尽管它有相当大的重量,但它的脚步声是很安静的.

source: Rockat
ja: ロクカト
zh_cn: 鸡脚猫

# rockitten_description
source: It uses its tiny rock ears for snuggling.
zh_cn: 它用它的小岩石耳朵来依偎主人.

source: Rockitten
ja: ロクキッテン
zh_cn: 小岩猫

source: Rosarin
ja: ロサリン
zh_cn: 罗萨林

# ruption_description
source: Once EMBRA's flame becomes hot enough, it engulfs its entire body, essentially replacing it in the process.
zh_cn: 一旦火球兽的火焰变得足够热,它就会吞噬它的整个身体,在这个过程中基本上取代了它.

source: Ruption
ja: ルプション
zh_cn: 火球兽

source: Sadito
ja: サディト
zh_cn: 悲伤兽

source: Sampsack
ja: サンプサクク
zh_cn: 桑普萨克

source: Sampsage
ja: サンプサゲ
zh_cn: 桑普萨奇

# sapragon_description
source: In olden times, each element had a mighty dragon - but those creatures have diminished and are rare in these days.
zh_cn: 在古代,每个元素都有一条强大的龙--但这些生物已经减少,在这个时代很罕见.

source: Sapragon
ja: サプラゴン
zh_cn: 萨普拉贡

# sapsnap_description
source: Its terrific anger is off putting, but it passes quickly.
zh_cn: 其可怕的愤怒令人不快,但它很快就会过去.

source: Sapsnap
ja: サプスナプ
zh_cn: 陷阱花

source: Saurchin
ja: サウルチン
zh_cn: 索尔钦

# sclairus_description
source: When a crop is left unharvested - be it from laziness or disaster - its scarecrow becomes a dark and living creature.
zh_cn: 当庄稼没有收割时--不管是由于懒惰还是灾难--它的稻草人就会变成一个黑暗的活物.

source: Sclairus
ja: スクライルス
zh_cn: 稻草兽

source: Seirein
ja: セイレイン
zh_cn: 塞雷因

# selket_description
source: Lying in wait beneath the sand, they can feel their prey through the vibrations of their footsteps.
zh_cn: 埋伏在沙子下面,它们可以通过脚步的振动来感受到它们的猎物.

source: Selket
ja: セルケト
zh_cn: 瑟克特

# selmatek_description
source: Kept by the ancient kings of the deserts, SELMATEK served as watchdogs, hunting companions and - now - defenders against grave robbers.
zh_cn: 由古代沙漠之王饲养的塞尔马泰克是看门狗、狩猎伙伴,现在则是抵御盗墓者的卫士.

source: Selmatek
ja: セルマテク
zh_cn: 塞尔马泰克

# shammer_description
source: In ancient times it hunted RHINCUS beneath ashen skies.
zh_cn: 在古代,它在灰暗的天空下狩猎犀牛兽.

source: Shammer
ja: シャッメル
zh_cn: 犀牛兽

source: Sharpfin
ja: シャルプフィン
zh_cn: 锋利鳍豚

source: Shelagu
ja: シェラグ
zh_cn: 薛达古

# shnark_description
source: SHNARK wears its last meal's flesh as a disguise so it can get close to its trusting prey.
zh_cn: 什纳基穿上它最后一顿饭的肉作为伪装,这样它就可以接近它信任的猎物.

source: Shnark
ja: スナルク
zh_cn: 什纳基

# shybulb_description
source: When a garden is neglected, a SHYBULB moves in and quietly tends the droopy plants.
zh_cn: 当一个花园被忽视时,小叶灯就会搬进来,静静地照看那些下垂的植物.

source: Shybulb
ja: スィブルブ
zh_cn: 小叶灯

source: Skwib
ja: スクィブ
zh_cn: 鱿鱼兽

# sludgehog_description
source: It lives in rubbish, and eats it too. Its spikes seem sharp, but it can soften them at will.
zh_cn: 它生活在垃圾中,也吃垃圾.它的尖刺似乎很锋利,但它可以随意软化它们.

source: Sludgehog
ja: スルドゲホグ
zh_cn: 污泥猪

# snaki_description
source: SNAKI is a snake that has learned to grow legs by examining the motion of lizards and crocodiles.
zh_cn: 蜥蜴蛇是一条蛇,它通过研究蜥蜴和鳄鱼的运动学会了长腿.

source: Snaki
ja: スナキ
zh_cn: 蜥蜴蛇

# snarlon_description
source: It does not fly, but its feet never touch the ground. The king of paradox.
zh_cn: 它不飞,但它的脚却从不接触地面.悖论之王.

source: Snarlon
ja: スナルロン
zh_cn: 咆哮雪狮

source: Snock
ja: スノクク
zh_cn: 袜子兽

# snokari_description
source: The two heads of SNOKARI each hold great wisdom, but they never agree.
zh_cn: 斯诺卡里的两位首脑各自拥有巨大的智慧,但他们从未达成一致.

source: Snokari
ja: スノカリ
zh_cn: 斯诺卡里

# snowrilla_description
source: It delights in playing tag with skiers on desolate slopes.
zh_cn: 它乐于在荒凉的斜坡上与滑雪者玩捉迷藏.

source: Snowrilla
ja: スノゥリッラ
zh_cn: 雪猿

# sockeserp_description
source: An otherwise formidable enemy, SOCKESERP is easily dispatched if it gets tangled up.
zh_cn: 如果被缠住的话,它是一个很容易被打发的敌人.

source: Sockeserp
ja: ソクケセルプ
zh_cn: 索克瑟普

source: Solight
ja: ソリグト
zh_cn: 索莱特

# spighter_description
source: It's not fair that something so good at sneaking up on people, can't be snuck up on itself.
zh_cn: 如此善于偷袭别人的东西,却不能偷袭自己,这是不公平的.

source: Spighter
ja: スピグテル
zh_cn: 战斗蜘蛛

# spoilurm_description
source: SPOILURM disguise themselves as apples, and wait in trees to eat the unexpecting.
zh_cn: 苹果兽把自己伪装成苹果,在树上等着吃没有期待的人.

source: Spoilurm
ja: スポイルルン
zh_cn: 苹果兽

# spycozeus_description
source: The whispered communications of the forest are given physical form in SPYCOZEUS, which thinks like the trees.
zh_cn: 森林的低声交流在斯皮科宙斯中被赋予物理形式,它像树木一样思考.

source: Spycozeus
ja: スプィコゼウス
zh_cn: 斯皮科宙斯

# squabbit_description
source: To prove themselves, they will fight tooth and nail over even the smallest thing.
zh_cn: 为了证明自己,他们会为了哪怕是最小的事情而拼命地战斗.

source: Squabbit
ja: スクアッビト
zh_cn: 松兔

# statursus_description
source: STATURSUS has learned to channel its emotions into a single pure flame. The mere sight of it sends others into a trance.
zh_cn: 雕像熊已经学会了将自己的情绪转化为单一的纯净火焰.仅仅是看到它,就会让其他人 陷入恍惚.

source: Statursus
ja: スタトウルスス
zh_cn: 雕像熊

# strella_description
source: Its tails are lures to convince bugs to bite them and be trapped.
zh_cn: 它的尾巴是诱饵,可以说服虫子咬住它们并被诱捕.

source: Strella
ja: ストレッラ
zh_cn: 斯特雷拉

# sumchon_description
source: It uses its weight to trip much larger enemies. It is as dense as a star.
zh_cn: 它利用自己的重量来绊倒更大的敌人.它的密度和星星一样大.

source: Sumchon
ja: スンチョン
zh_cn: 相扑瓢虫

# tarpeur_description
source: They rest and grow. They also grow and rest. Rarely, they rest without growing or grow without resting.
zh_cn: 他们休息和成长.他们也在成长和休息.很少有休息而不成长或成长而不休息的情况.

source: Tarpeur
ja: タルペウル
zh_cn: 塔波尔

# taupypus_description
source: Upon their birth, a TAUPYPUS' eyes are burst by its mother. That way, their eyes will never sting when they dive into the water.
zh_cn: 鸭嘴兽一出生,其母亲就把它们的眼睛打爆.这样,当它们潜入水中时,眼睛就不会刺 痛.

source: Taupypus
ja: タウプィプス
zh_cn: 鸭嘴兽

# teddisun_description
source: TEDDISUN worships the sun - they're always seen carrying their sun toy.
zh_cn: 特迪桑崇拜太阳--人们总是看到他们带着太阳玩具.

source: Teddisun
ja: テッディスン
zh_cn: 特迪桑

# tetrchimp_description
source: They absorb any information they come across. Their constant chatter communicates everything they have learned in order.
zh_cn: 他们吸收他们遇到的任何信息.他们不断的喋喋不休,将他们所学的一切依次传达给大 家.

source: Tetrchimp
ja: テトルチンプ
zh_cn: 特尔钦普

# tigrock_description
source: It is said that it had to invent itself because an evolution was not designed.
zh_cn: 据说,它必须自己发明自己,因为它的进化并没有被设计出来.

source: Tigrock
ja: チグロクク
zh_cn: 钢铁虎

# tikoal_description
source: The guardian of a forest-dwelling people, it keeps guard and resolves disputes.
zh_cn: 它是森林居民的守护者,负责守卫和解决争端.

source: Tikoal
ja: チコアル
zh_cn: 提考尔

# tikorch_description
source: It is the intermediary between forest and volcano, between sun and earth.
zh_cn: 它是森林和火山之间、太阳和地球之间的中介.

source: Tikorch
ja: チコルク
zh_cn: 提科尔奇

source: Tobishimi
ja: トビシミ
zh_cn: 托比希米

# toufigel_description
source: It appears to be a fluffy insect, but it is actually a reptile coated in soft snow.
zh_cn: 它看起来是一只毛茸茸的昆虫,但实际上是一只涂着软雪的爬虫.

source: Toufigel
ja: トウフィゲル
zh_cn: 图菲格尔

# tourbidi_description
source: If you find a circle of mushrooms or clover, it is a place where TOURBIDI dance.
zh_cn: 如果你发现一圈蘑菇或三叶草,这就是图尔比迪跳舞的地方.

source: Tourbidi
ja: トウルビディ
zh_cn: 图尔比迪

# trapsnap_description
source: Its head is the only part of its body that doesn't grow as it ages.
zh_cn: 它的头是它身体中唯一不随年龄增长而增长的部分.

source: Trapsnap
ja: トラプスナプ
zh_cn: 陷阱草

source: Tsushimi
ja: ツシミ
zh_cn: 鹤见

# tumblebee_description
source: It builds hives that are perfect spheres, with the TUMBLEBEE inside just rolling about and buzzing with laughter.
zh_cn: 它建造的蜂巢是完美的球体,里面的风滚虫只是在打滚,并发出嗡嗡的笑声.

source: Tumblebee
ja: トウンブルベエ
zh_cn: 不倒蜂

source: Tumblequill
ja: トウンブルクイッル
zh_cn: 风滚鼠

source: Tumbleworm
ja: トウンブルヲルン
zh_cn: 风滚虫

# turnipper_description
source: When a field is abandoned to the crows, locusts and mice, a TURNIPPER will sometimes dig itself out of the ground to defend the crops.
zh_cn: 当一块田地被乌鸦、蝗虫和老鼠抛弃时,土拨鼠有时会把自己从地里挖出来,以保卫庄 稼.

source: Turnipper
ja: トウルニッペル
zh_cn: 萝卜兽

# tweesher_description
source: The colder the weather, the harder its beak. At below 0 degrees, it is harder than diamond.
zh_cn: 天气越冷,它的喙就越硬.在0度以下,它比钻石还硬.

source: Tweesher
ja: トウェエシェル
zh_cn: 镊鹭

source: Urcine
ja: ウルシネ
zh_cn: 小棕熊

# vamporm_description
source: It thirsts for blood, but must make do with tree sap.
zh_cn: 它渴求鲜血,但必须将就着用树汁.

source: Vamporm
ja: ヴァンポルン
zh_cn: 嗜血虫

source: Velocitile
ja: ヴロシチル
zh_cn: 迅驰兽

# vigueur_description
source: VIGUEUR compete to see who can lift the heaviest rocks. When they lift one that is too heavy, it squashes them and scatters TARPEUR seeds.
zh_cn: 维格竞争看谁能举起最重的石头.当他们举起太重的石头时,石头会压扁他们,并撒下 塔普尔的种子.

# vividactil_description
source: In ancient times, the Year of the VIVIDACTIL marked a time of renewal and the restoration of authority.
zh_cn: 在古代,维维地尔年标志着一个更新和恢复权威的时刻.

source: Vividactil
ja: ヴィヴィダクチル
zh_cn: 维维地尔

# vivipere_description
source: It hatches in great numbers in the summer, but the rest of its lifespan is a mystery.
zh_cn: 它在夏季大量孵化,但其寿命的其余部分是一个谜.

source: Vivicinder
ja: ヴィヴィシンデル
zh_cn: 维维辛德

source: Vivitrans
ja: ヴィヴィトランス
zh_cn: 维维特兰

# vivitron_description
source: Early philosophers used VIVITRON as evidence that natural forces can be tamed and controlled.
zh_cn: 早期的哲学家们将维维特隆作为证据,证明自然力量可以被驯服和控制.

source: Vivitron
ja: ヴィヴィトロン
zh_cn: 维维特隆

# volcoli_description
source: It is the spirit of a forest. Its hair changes with the seasons.
zh_cn: 它是森林的精灵.它的头发随着季节的变化而变化.

# zunna_description
source: Cheerful ZUNNA sucks up all the food it can find into its stomach.
zh_cn: 欢快的祖纳把所有能找到的食物都吸进它的胃里.

source: Zunna
ja: ズッナ
zh_cn: 祖纳

source: Chrome Robo
ja: クロメ ロボ
zh_cn: 铬合金机器人

source: Dark Robo
ja: ダルク ロボ
zh_cn: 黑暗机器人

source: Xeon
ja: クスエオン
zh_cn: 至强

source: Xeon-2
ja: クスエオン-2
zh_cn: 至强-2

source: Mk01 Beta
ja: ンク01 ベタ
zh_cn: Mk01测试版

source: MK01 Alpha
ja: ンク01 アルファ
zh_cn: MK01 阿尔法

source: Dragon
zh_cn: 龙

source: Wood
zh_cn: 木头

source: Aeble
zh_cn: 艾布尔

source: Allie
zh_cn: 艾莉

# knight1
source: Knight I
zh_cn: 骑士I

# knight2
source: Knight II
zh_cn: 骑士II

source: Liela
zh_cn: 莉拉

# maple_girl
source: Maple
zh_cn: 马恩

source: Misa
zh_cn: 米萨

# npc_wife
source: Wife NPC
zh_cn: 妻子NPC

source: Professor
zh_cn: 教授

# npc_red
source: Red
zh_cn: 小赤

source: Taba Nurse
zh_cn: 塔巴护士

# tuxemart_keeper
source: Tuxemart Shopkeeper
zh_cn: Tuxemart 店主

# tuxemart_aide
source: Tuxemart Employee
zh_cn: Tuxemart员工

# xerogrund1
source: Team Xero Grunt I
zh_cn: Xero Grunt I团队

# xerogrund2
source: Team Xero Grunt II
zh_cn: Xero Grunt I团队

# xerogrunt7
source: Team Xero Grunt VII
zh_cn: Xero Grunt I团队

source: Yes
zh_cn: 是

# cash_register
source: It's a cash register, looks relatively new.
zh_cn: 这是一台收银机,看起来比较新.

# potions_in_shop
source: The display case seems to have a lot of potions, must be pretty popular around here.
zh_cn: 展示柜里似乎有很多药水,在这里一定很受欢迎.

# capture_devices_in_shop
source: Tuxeballs. How do they make these?
zh_cn: 这是精灵球.他们是如何制造这些的?

# xero_hideout1
source: Xero Institute for Tuxemon Research and Advancement ahead.
zh_cn: Xero Tuxemon研究和促进研究所在前.

# cherry_found
source: You found a cherry.
zh_cn: 你找到了一颗樱桃.

# youcantleave
source: The doors are locked from the outside... Is there a key somewhere?
zh_cn: 门从外面锁上了.......是否在某处有钥匙?

# discovered_a_person
source: You found me! Haha!
zh_cn: 你找到我了!哈哈!
